Postscript
===


My story
---

我有很多数字财产，我相信大家也是如此。其中一些不怎么值钱，比如：

1. 消费型会员账号，比如爱奇艺
2. 各种云，比如套路云，大概3、4台服务器，托管着这个博客，以及别的一些朋友的东西
3. 三五个域名

这些数字财产本身不太值钱，但是突然丢失会比较麻烦。比如域名，可能是帮朋友注册的，一次性付了十年二十年的租金，但是没有指向具体的服务器，如果因为某种原因我暂时无法操作账号，那么当朋友要用域名的时候，就无从下手了。

还有一些数字财产比较值钱，但又不像支付宝微信那样为大家所知，比如各种比特币、电子钱包之类的。很可能周围的人都不知道我有这个。

所以我觉得可以做个应用，叫做“传承我的数字财产”（本来想叫“我的数字遗产”，后来觉得这个名字好像不太吉利，所以改了一下），用来在特殊情况下把这些数字财产传递下去。

简单设计一下它的功能：

1. 用户将自己的数字财产保存到应用里，比如“meathill，meathill is handsome”
2. 这段字符会进行加密，确保运营方无法知道内容。这个加密是可逆的，因为将来需要让接收人看到明文。
3. 用户可以把密码线索用另一种方式保存下来，比如“我小学的名字”
4. 用户可以设置每个财产的接收人
5. 用户需要每天打卡，打卡也需要使用密码，单独设置
6. 如果用户没有打卡，则进入“传承倒计时”，一般是 30 天
7. 倒计时完成后，系统自动将数字财产，和密码线索发送给指定的接收人
8. 至此，流程完成

举个例子。有个朋友让我搭了一套网站，然后我就把“服务器、账号、密码”等保存到“传承我的数字遗产”app 里。然后有一天我突然被外星人抓走了，与此同时朋友谈妥了一个亿的融资，准备大力发展他的网站。一周后，他收到系统发送的短信，按照密码线索猜到密码，解密信息之后，就有了完整的服务器权限了。


讨论
---

技术上来讲，这是一套双向加密工具。
1. 用户启动应用，创建本地密码
2. 将数据上传到服务器，加密存储，不包含密码。所以我不知道存的是什么。存的 key 也是加密的，所以我无法推断哪个 key 是谁的
3. 用户选择财产接受人，将密码加密存储到服务器上，发送一个获取密码的邮件给接受人
4. 接受人的密码暂时没有用，因为它不知道解密链接
5. 用户连续N天不打卡，自动发邮件给接受人，只有解密链接
6. 接受人打开解密链接用解密密码解密拿到用户密码
7. 到我的网站用用户密码拿到用户存储到信息

每个过程都是双向加密+双份密码，确保单个人无法解密；不在许可时间也不能解密

每个接受人只能解密许可给他的那一份，其它他也不知道

我存下来的和发出去的都是加密过的，我也不知道该怎么解密。基本上就保证了过程安全

FAQ
---

接受人是怎么拿到解密密码的？
接受人当天会接到一封含有密码的邮件，但是没有解密链接。
等到超过3天不打卡，才会发送包含解密链接的邮件，才能用之前拿到的密码解密，得到解密自己那一份内容的密码

啊，当时被我删掉了。怎么办啊[旺柴]？
那就没了……


项目架构
---

- Website
    - 宣传网站，介绍此项目，包括为什么我们是安全可靠的
    - 用户协议等
    - 使用 Next.js + Cloudflare 开发
- mobile
    - 移动端应用，用户上传数据，设置接收人，设置密码线索，设置打卡时间等
    - 使用 React Native + Expo 开发
- worker
    - Cloudflare Worker，处理用户上传的数据
    - 每小时检查一次
    - 如果用户超过时间没有打卡，发送邮件

